Então, além da questão do faturamento,
existem outras hipóteses de desenquadramento do MEI, que é, por exemplo,
contratar mais de um empregado, né?
Então o MEI permite que ele tenha somente um funcionário.
Se ele contratar mais um é uma hipótese de desenquadramento,
eh pagar um salário maior do que o piso da categoria ou de um salário mínimo.
Então, assim eh, existem categorias que pelos seus sindicatos,
elas têm um piso que pode ser maior do que o do do do que o salário mínimo.
Ah, quando não tem se aplica o salário mínimo,
mas o MEI ele não vai poder oferecer pra esse
funcionário um salário maior do que o piso da categoria.
Então, o reajuste, por exemplo,
desse funcionário sempre vai precisar estar atrelado ao
piso da categoria ou ao salário mínimo.
Bom, A partir do momento que o MEI tiver um sócio, por exemplo,
também aqui a gente trata de uma hipótese de enquadramento
participar de uma outra empresa como administrador.
Só seu titular também é uma hipótese de desenquadramento.
Então, se esse C n PJ virar um administrador sócio titular de outra empresa,
aí a gente tá falando de um desenquadramento, tá?
E isso vale também pro CPF responsável por esse C n PJ
se ele incluir uma ocupação não permitida pelo MEI, né?
Então o MEI ele não precisa ter somente uma atividade. Tá?
Ele pode ter outros canais secundários, assim como demais empresas.
Mas se em alguma dessas atividades, mesmo que secundárias, ah,
for for uma atividade tiver uma atividade que não seja uma permitida pelo MEI aqui,
a gente tá falando de uma hipótese de desenquadramento.
Ah, abrir uma filial, né? Então o MEI ele só pode ter uma unidade, né?
Um C n PJ Então se ele abrir uma filial, é uma hipótese de enquadramento
e comprar insumos ou mercadorias em mais de oitenta por cento
do valor que vender a partir do segundo ano de funcionamento.
Essas hipóteses pessoal?
Diferentemente das hipóteses de EH do faturamento,
elas são desenquadramento automáticos.
Ou seja,
aconteceu esse fato gerador no mês a no mês subsequente,
esse esse desenquadramento já ocorre.
E aí esse contribuinte MEI vai ter que adotar outro regime tributário.
Então e essa é a diferenciação entre desenquadramento diversos que
a gente pode chamar assim do que dos des?
Enquadramentos por faturamento, por excesso de faturamento.
Existe essa diferenciação entre eles Okay e aí Pessoal,
a gente tem mais uma modalidade do MEI, que é o MEI Caminhoneiros.
Tá então
o MEI Caminhoneiros. Ele é uma modalidade do MEI.
Tá ah,
que foi estabelecida justamente pra atender esse
público dos transportadores de de de cargas.
Okay
eh! Então isso serve aí pra pra atender essas ocupações?
Tá de relacionadas a transportadores o faturamento do meio caminhoneiros.
Ele é um pouco superior, né? Ele ele é bem superior, né?
Inclusive ao do meio convencional,
que é de duzentos e cinquenta e um mil de faturamento anual, tá?
Eh!
E ele tem ali também uma necessidade de um
recolhimento de INSS na ordem de doze por cento.
O MEI caminhoneiro, ele não vai poder ter outro C n PJ.
Assim como o MEI convencional, ele não pode ter filial.
E a questão de contratação de funcionário no piso da
categoria é a mesma questão ali do meio convencional.
Então,
o MEI caminhoneiro ele é uma uma outra modalidade do MEI com algumas diferenças,
mas mas principalmente relacionado à faturamento
e recolhimento do INSS os demais pontos.
Aí eles são bem parecidos com relação aos
as demais atividades que estão dentro do MEI
e aí pessoal eh, vamos explorar essa questão do excedente de faturamento.
Tá pegando o exemplo da nossa eh, da nossa querida amiga Maria.
O primeiro ponto é então, pensando no exemplo da Maria.
Vamos pensar aí que o seu faturamento foi no ano
de noventa e sete mil e duzentos reais tá.
Eh nesse caso, o que que a gente tá pensando, né?
Se como ela faturou noventa e sete mil e duzentos,
se a gente comparar com os oitenta e um mil, tá dentro daqueles vinte por cento.
Então, qual é a base de cálculo?
Nesse caso, a parcela excedente tá no caso,
quando a gente faz aí oitenta e um mil menos,
eh os noventa e sete mil e duzentos menos os oitenta e um mil
a gente vai ter uma base de cálculo De dezesseis mil e duzentos.
Tá. E aí a Maria vai ter que recolher né? A alíquota mínima dos da sua atividade
No caso dela que ela é um comércio, ela vai ter uma alíquota de quatro por cento.
Então, ela vai ter que ir lá em janeiro,
recolher seiscentos e quarenta e oito reais pelo excedente
da de ela ter ultrapassado o limite do MEI.
Nesse momento, a Maria deixa de ser uma optante pelo MEI.
Tá, Nesse momento, ela vai escolher um outro regime tributário.
Ah, e vamos pensar na segunda hipótese,
vamos pensar que a Maria estourou ali de vendas e aí ao
ao invés de vender oitenta e um mil reais no máximo,
né?
Que é o limite do MEI. Ela foi lá, estourou e vendeu cem mil reais. Bombou de venda?
Maria
Muito bem, Maria, parabéns, mas infelizmente a Maria vai ter que ter um ônus aí,
que é o recolhimento do imposto, ela vai ter que ter aí esse excedente e aí,
nesse momento, a gente faz o cálculo de uma forma um pouco diferente.
Por que, se a gente compara os oitenta e um e os cem,
ela excedeu o limite de vinte por cento excedido o limite de vinte por cento.
A base de cálculo não é mais a diferença entre o excedente e
o limite do cinco do do MEI vai ser a base de cálculo,
vai ser o faturamento total,
então, na hipótese dela ter eh faturado cem mil reais,
o seu excedente a pagar vai ser os quatro mil reais.
O MEI pode pegar ali.
Tudo que ela pagou ao longo do ano e descontar desse valor,
não são coisas diferentes.
O MEI tá recolhendo. Ali. Foi recolhendo seus impostos.
Mas a legislação estabelece essa questão dos excedentes que não podem ter
a dedução dos valores que foram pagos ao longo do ano.
Okay,
Bom? Então, assim?
Ah, Maria criou um problema, né?
Chegou num problema Bom, né Que empresa não quer crescer,
que empresa não quer faturar, vender mais?
Tá certo, né? Mas infelizmente,
esses momentos são os momentos em que
faz necessário o conhecimento de regimes tributários.
Por isso, agora Maria vai chegar na análise.
Se faz necessário ela entrar no Simples Nacional, por exemplo.